---
title: "المجلدات المتجاهَلة (Ignored Folders)"
---

[00:03] قد نحتاج إلى إنشاء بعض المجلدات هنا، ربما لوضع داخلها بعض المكوّنات (components).

[00:08] غير أنك لا تحتاج إلى إنشاء مسار (route) لهذا المجلد. فعلى سبيل المثال، لنفترض أننا داخل هذا التخطيط (layout) الخاص بالإعدادات نحتاج إلى إنشاء مجلد لوضع داخله المكوّنات المتعلقة بالإعدادات. وبالطبع يمكنك وضعها

[00:20] خارج مجلد المسارات في مكوّنات مشتركة، لكن ربما تفضّل أن تضع المكوّنات المتعلقة بالإعدادات داخل مجلد الإعدادات أو داخل تخطيط الإعدادات.

[00:29] فإذا أنشأت هنا مجلدًا وسمّيته components، فسيؤدّي ذلك إلى إنشاء مسار. لذا، ولكي تنشئ مجلدًا سيتجاهله TanStack Router، يكفي أن تضيف علامة ناقص أو شرطة (dash) قبل اسم المجلد. فإذا أضفت

[00:44] الشرطة، فيصبح اسم المجلد على هذا النحو: -components، ثم أنشئ داخلها مثلًا مكوّنًا اسمه navigation أو ما شابه ذلك بصيغة .tsx،

[00:54] فإن هذا المجلد ستتجاهله TanStack تجاهلًا كاملًا. وإذا ألقيت نظرة على شجرة المسارات لدينا هنا، فلن نجد شيئًا يتعلق بهذا المجلد.

[01:03] والآن، يمكننا مثلًا أن نقول إنّ في تخطيط المسار لدينا حاجة ربما إلى نقل شريط التنقّل (navigation) هذا إلى هذا المكوّن. فلننقله من هنا. لنُنشئ مكوّنًا جديدًا.

[01:19] ونضع هذا هنا.

[01:19] ثم نستورد ما نحتاجه. إذًا نستورد Link من TanStack Router، فلنحذف هذا أيضًا. وبذلك أصبح لدينا هذا المكوّن هنا، ويمكن ببساطة استيراده هنا. أي أننا نستورد nav من مجلد المكوّنات لدينا على هذا النحو. وهذا

[01:35] المجلد متجاهَل، فلن نحصل إذن على مسار باسم components/nav. والآن، إذا حفظت هذا، فسنحصل على النتيجة نفسها. لكن أصبح لدينا تخطيط أكثر تنظيمًا، إذ لدينا مجلد مخصّص للمكوّنات ولدينا شريط التنقّل

[01:50] داخل هذا المجلد. وأودّ أن أذكر أيضًا أمرًا أخيرًا يتعلق ببنية المجلدات وقواعد التسمية التي لدينا هنا، وهو المجموعات (groups). ففي مجلد المسارات لديك، بالطبع، يمكن

[02:04] أن يكون لديك مجلدات محاطة بأقواس معقوفة أو أقواس تقويس (parentheses)، وهذه المجلدات لن تؤثّر في عنوان URL بأي شكل. فهي تنظيمية بحتة، إذا أردت ببساطة تنظيم مساراتك في مجلدات مختلفة.

[02:20] غير أننا لن نجد app في عنوان URL، فلن يكون لأي أثر. لذا لن أجرّب ذلك، لكن تذكّر هذا الأمر فقط إذا أردت استخدامه في مشروعك. وبالإضافة إلى
